---

title: rsync托管给xinetd
date: 2022-11-12 17:09:38
permalink: /pages/95e5a4/
categories:
  - 运维
  - linux知识
tags:
  - 
---
# rsync托管给xinetd服务去管理

## xinetd简介

xinetd托管服务也就是extended internet daemon简写，xinetd执行与inetd相同的功能：它启动提供互联网服务的程序。xinetd不是在系统初始化时启动此类服务器，并在连接请求到达之前处于休眠状态，而是唯一启动的守护进程，它在所有服务端口上侦听其配置文件中列出的服务。当请求传入时，xinetd启动相应的服务器。由于其操作方式，xinetd（以及inetd）也被称为超级服务器。
  xinetd配置文件中列出的服务可以分为两组。第一组中的服务称为多线程服务，它们需要为每个新的连接请求分叉一个新的服务器进程。然后，新服务器处理该连接。对于此类服务，xinetd会不断侦听新的请求，以便生成新的服务器。另一方面，第二组包括服务守护进程负责处理所有新连接请求的服务。这种服务称为单线程服务，xinetd将停止处理新的请求，直到服务器死亡。该组中的服务通常基于数据报。
  到目前为止，超级服务器存在的唯一原因是通过避免分叉许多可能在其生命周期的大部分时间处于休眠状态的进程来节省系统资源。在实现这一功能的同时，xinetd利用了超级服务器的思想来提供访问控制和日志记录等功能。xinetd服务的主配置文件/etc/xinetd.conf，用于存放被托管的服务的目录:/etc/xinetd.d 。





## 安装

1.yum -y install xinetd

rpm -ql xinetd #查看软件列表

rpm -ql rsync

```
xinetd服务的配置文件
man 5 xinetd.conf
only_from		只允许访问
no_access		拒绝访问
access_times	控制访问服务的时间段
log_type			指定日志类型
interface		并发连接数
per_source		每个IP的最大连接数
```

2.rsync配置文件 /etc/xinetd.d/rsync

```
service rsync
{
	disable	= no		//开关；no表示开启该服务；yes表示关闭服务
	flags		= IPv6
	socket_type     = stream
	wait            = no
	user            = root
	server          = /usr/bin/rsync
	server_args     = --daemon
	log_on_failure  += USERID
}
```

3.启动rsync服务

```
rsync --daemon
```

4.启动xinetd服务

```shell
[root@localhost aa]# systemctl start xinetd
[root@localhost aa]# systemctl status xinetd
● xinetd.service - Xinetd A Powerful Replacement For Inetd
   Loaded: loaded (/usr/lib/systemd/system/xinetd.service; enabled; vendor preset: enabled)
   Active: active (running) since Sat 2022-11-12 17:07:18 CST; 1s ago
  Process: 6515 ExecStart=/usr/sbin/xinetd -stayalive -pidfile /var/run/xinetd.pid $EXTRAOPTIONS (code=exited, status=0/SUCCESS)
 Main PID: 6516 (xinetd)
    Tasks: 1
   Memory: 580.0K
   CGroup: /system.slice/xinetd.service
           └─6516 /usr/sbin/xinetd -stayalive -pidfile /var/run/xinetd.pid
```

rsync服务就托管给了xinetd服务管理；后续需要有些需求，修改配置文件：
/etc/rsyncd.conf
/etc/xinetd.d/rsync